Hello
小伙伴们大家好
这节课呢我们来说一下codex的MCP
那什么是MCP呢
咱们简单看一下他的介绍吧
他说除了使用插件和skills能扩展codex的能力之外呢
还有一个方法
那就是MCPMCP啊
它翻译过来其实是模型上下文协议
简单的说MCP呢就是AI大模型的一个标准化工具箱
有了这个工具箱之后啊
我们就可以去访问第三方文档
外部工具以及共享信息等等操作
这里呢我们给大家做一个简单的示例吧
我们接入GITHUBMCP
这样的话我们就可以去管理issue和P2了
因为codex本身啊是有get命令的
我们用get命令呢也可以做一些基本的版本管理
但有些操作他是做不到的
比如说去创建PO就是pr或者是管理A宿
查看pr的评论
这个时候呢我们就需要GITHUB的API了
最简单的接入方式呢就是利用远程模式
不用装任何东西
这样啊我们回到codex里边
点击左下角的设置
再点击设置设置
这里呢有一个MCP的服务
我们点击添加服务器
这里呢其实添加MCP有两种方式
第一种是本地的方式
第二种呢相当于流失HTTP就是网络的形式
本地的方式呢我们就不给大家演示了
因为我本地并没有去创建MCP的服务
那我们就可以使用远程的方式
因为GITHUB这个它是支持远程模式的对吧
他也给出了对应的地址
好我们就用这个方式给大家做演示吧
那这里呢我们回到这边点击流失HTTP
首先呢需要有一个名字
名字的话
我们就复制mc p server这个点儿改成一个也改成一个下划线吧
好吧呃
代表是git的一个MCP服务
然后这里呢是需要URL地址的
那我们这边呢复制一下这个URL地址粘贴过来啊
再往下呢它需要有一个token的令牌
这个令牌你需要去GITHUB上去申请
比如我们这边点击浏览器来到GITHUB上面
然后我们点击这里有一个设置
就是你的头像的右侧有一个设置设置
往下找
有一个开发者设置
开发者设置呢我们再来点第三个选项
点击最后一个tokens
然后这里我们可以去添加
看到了吧
点击第二个选项
这样的话我们就可以去创建了
比如说我们这是codex杠
哎呃这codex原本存在我做测试了啊
哎我操操哈
这跑哪来了
后退啊
我们重新创建啊
点击嗯codex呃
然后杠GITHUB吧
可以吧
OK下面这里呢是授权的时长
我们就选个90天吧
然后这里呢我们把所有的选项呢都给它勾选了
这是他允许的能力扩展啊
就允许它具有哪些功能
我们这里没有全选
所以只能自己一个一个去去点中选择了
就把所有的能力都给他
然后我们创建token好
现在呢大家可以看到这里呢是不是就有了一个token了
我们复制一下啊
复制之后呢
来到我们的呃这边把它粘贴过来
这就是令牌
有了这个令牌之后呢
其他的值我们就不用管了啊
直接点保存好
保存完成之后呢
我们返回现在呢我们就有了一个MCP服务
然后他说老师没有啊
没有是因为我们配置完之后啊
你要退出当前的codex
然后重新打开
偶们稍等片刻啊
OK打开之后呢
我们的MCP啊就已经配置完成了
配置完成之后呢
我为了不耽误大家时间啊
在这里呢我已经提前问好了
大家可以看一下
我跟他说了一句话
我说使用GITHUB的MCP帮我看一下get hub项目最近的五个问题
然后按优先级进行排序
最开始啊我们在发这句话的时候
他并没有给我返回定的信息
它返回了一个空列表
为什么呢
因为我的GITHUB最开始的那个列表它就是空的
大家看一下
我们找到随便找打开一个项目
然后我们可以看一下
这里边最开始是空的
我是自己去添加了这样一个问题
然后之后呢我又跟他说
再再次给我做这个事
然后呢他用GITHUBMCP帮我查了最近有一个问题不足五个
然后P3的优先级
然后给出了这样一个信息
说明我们MCP已经能正常使用了
这是MCP好
比较简单
事实上大家应该把MCP也好
skills也好
都应该多用一些他们配合起来才能做更多的事情
那关于codex的MCP呢
我们就说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见